1. Чем отличались ответы при temperature 0.0 и 1.0?
При temperature 0.0 ожидаемый результат - схожесть ответов, минимальная разница в структуре и содержании.
На практике ответы модели при температуре 0 имели схожую структуру, но содержание значительно отличалось.
При температуре 1.0 ответы несильно отличались от ответов при температуре 0 и имели схожую структуру. Модель по-разному ошибалась как при температуре 0, так и при температуре 1. Принципиальной разницы между ответами при разных температурах не было. Вероятно, это было вызвано особенностями модели и постановкой вопроса.

2. При ограничении MAX_TOKENS ответ обрывался посередине предложения, в причине остановки было указано "length".
Начало ответа соответствовало заданному вопросу, но сам ответ не был информативным, умещалась только вводная часть. Если увеличить количество MAX_TOKENS, но оставить количество, недостататочное для полного ответа (например, 250 токенов), ответ получается более содержательным, но все еще неточным, так как модель дает неполную информацию.

3. Вопрос задавался для 2 ролей пользователей: тренера и человека, который не знает ничего в фигурном катании. Для роли тренера модель использовала более техничное и четкое описание с использованием терминов. Для роли новичка различия были описаны проще для понимания и более субъективно. Для моего вопроса следует выбрать роль тренера, так как в данном случае принципиально описать различие с точки зрения техники, а не личного восприятия. 

## Troubleshooting

### 400, b'{"code":4,"message":"Can\'t decode \'Authorization\' header"}
**Что видел:** после замены некоторых букв в ключе на английские буквы ошибка 400: can't decode \'Authorization\' header. Это значит, что ключ поврежден и сервер не может его расшифровать. Вместо ответа от gigachat пришел ответ от huggingface.
**Почему:** сервер не может расшифровать неверный ключ.
**Что сделал:** ключ был поменян на настоящий. 

### 400, b'{"code":4,"message":"Can\'t decode \'Authorization\' header"}
**Что видел:** ModuleNotFoundError
**Почему:** скрипт запускался с деактивированным виртуальным окружением
**Что сделал:** было обратно активировано виртуальное окружение, чтобы снова можно было использовать установленные пакеты. 

## Практика 1. Классификация обращений

| Стратегия | Точность |
|-----------|----------|
| zero-shot | 11/12    |
| few-shot  | 12/12    |
| СОТ       | 11/12    |

1. Стратегия few-shot точнее, потому что в качестве примеров учитываются спорные ситуации, и модель уже знает как отвечать на подобные вопросы. 
2. На написанных примерах модель не ошибалась. Модель при стратегии zero-shot ошибалась на вопросе "В какой срок после остановки оборудования нужно оформить карточку инцидента?". Модели не были даны примеры, и наличие слова "инцидент" в запросе она восприняла как сигнал к тому, чтобы отнести этот вопрос в категорию "инцидент", а не "регламент". Аналогичную ошибку модель выдала при стратегии СОТ. При использовании стратегии few-shot аналогичный вопрос был включен в примеры, поэтому при прогоне модель не ошиблась. Однако, на спорных вопросах на других категориях, которые не входят в учебные обращения и примеры, модель также может ошибиться. У таких вопросов одна общая черта: они лексически содержат в себе намек на одну категорию, но по смыслу относятся к другой.
3. При запуске было затрачено 1619 токенов, было произведено 24 вызова, то есть на 1 вызов тратится приблизительно 67-68 токенов. При 1000 обращений в день будет затрачено около 67500 токенов.

## Практика 2. Структурированные ответы и защита от мусора
1. Подход будет плохо работать, если в одном обращении указано сразу несколько вопросов по разным категориям. Также модель вынуждена присваивать категории и приоритеты даже тем обращениям, суть которых неясна. В некоторых случаях модель может выбрать категорию из списка, даже если запрос неоднозначный. 
2. Обращение должно уходить на ручную обработку, когда оно не подходит ни под одну из категорий, а также в случае, если указанного оборудования нет в реестре.

1. Для первой модели зазор составил -0.138, модель не отличает смысл от шума. Близкая пара "Насос шумит и трясётся" и "Повышенная вибрация насосного агрегата" получили 0.583, а далекая пара "Конвейер КМ-101 остановился" и "Как оформить отпуск в отделе кадров?" - 0.721. Модель не работает с кириллицей. На всех ловушках модель попалась.
Для второй модели зазор составил +0.309, значит, модель определяет смысл. Для ловушек были добавлены пары: "Лента конвейера сошла с роликов" и "Лента в отчёте порвалась при печати", "Аварийный пуск насоса после ремонта" и "Когда запланирован пуск новой производственной линии?". Для них результаты были ниже, чем для близких пар: 0.29 для каждого. 


CHUNK_SIZE / OVERLAP    Чанков      Нужный документ     Нужный факт
600        /   150       921              8/8               7/8
400        /    0        1028             6/8               6/8
1000       /   200       563              7/8               7/8
300        /   150       2600             8/8               5/8

Если поставить MIN_SCORE = 0.7, отсекается большинство мусорных вопросов, при этом теряется ответ на вопросы, score для которых был ниже, например, нужный документ находится для вопросов "В каком журнале ведется учет текущего контроля насосов?" (0.649) и "В какой срок нужно сообщиить об инциденте на технологической установке?" (0.666).

Фильтр не заменяется порогом, потому что ненужный документ может набрать большой score, и порог это не учитывает.

При поиске на своей генерации CHUNK_SIZE = 600, OVERLAP = 150, чанков 908, нужный документ 6/8, нужный факт 1/8 не находится ответ на вопрос "В каком журнале ведется учет текущего контроля насосов?". При ручной проверке искались совпадения для слова "журнал", в документе нашлись следующие записи: '2.3 Формы отчетности', '4.2 Действия персонала при срабатывании сигнализации'. Ответ в документе есть: "Формы отчетности - Результаты осмотров фиксируются в журнале учета технического обслуживания формы РГЛ-Ф-03". Ответ не был найден, потому что в чанке с вопросом нет ничего про насосы, учет и контроль. Скорее всего, в ГОСТе есть более похожие совпадения, поэтому он предлагается в качестве ответа.